♪Kekacauan, langit, pusaran giok♪
♪Tiga alam, Dunia Primordial,
berpegang teguh♪
♪Kaldron menempa ujung tombak sejati♪
♪Tungku menempa bulan sabit yang kosong♪
♪Misteri menanam benih Tao♪
♪Berani menciptakan alam semesta
yang luas♪
[Penarikan Senar]
[Adaptasi dari novel dengan judul sama
karya Yangui Zhengzhuan, Grup Yuewen]
Siapa?
Ayahanda.
Ini aku.
Kau makin tidak tahu sopan santun.
Kenapa tidak menunggu dipanggil dulu?
Ayahanda.
Ada yang ingin kusampaikan.
Kau memang sudah besar,
tapi keberanianmu juga bertambah besar.
Dulu, aku melihat Ayahanda menyerahkan
Pelat Gerbang Naga pada Kakak.
Seluruh Istana Naga bersorak,
memuji jasa-jasanya.
Sedangkan aku hanya bisa menggunakan
Pelat Gerbang Naga palsu,
bermain seperti anak kecil
bersama para dayang.
Pasti membuat Ayahanda kecewa.
Hari ini kau menemuiku
hanya untuk mengatakan ini?
Benar.
Bukan!
Ayahanda.
Aku ingin...
Aku ingin meminta Ayahanda
memberi perintah
untuk mencegat Kakak.
Kurang ajar!
Bocah ingusan.
Apa yang kau tahu tentang urusan negara?
Berani-beraninya kau
memberi nasihat seperti ini.
Namun, apakah Ayahanda tahu
sekarang Kakak
sedang gencar menangkap para kultivator?
Mungkinkah
Ayahanda tahu,
tapi tetap berpura-pura tidak tahu?
Kakakmu punya pertimbangannya sendiri.
Kakak tidak akan begitu.
Kakak kini masih hidup dalam
masa kejayaan Klan Naga menguasai dunia.
Sedangkan sekarang, orang hebat
dari Klan Manusia terus bermunculan.
Sementara Klan Naga tidak hanya
tidak melakukan perubahan,
tapi masih hidup di masa lalu.
Klan Naga
sudah seharusnya sadar.
Ao Yi.
Bagus.
Sepertinya kau benar-benar sudah dewasa.
Namun, jika semua katamu masuk akal,
kenapa kau tidak bicara langsung
pada kakakmu?
Aku bisa.
[Episode 10]
Akhirnya kau bertindak sendirian.
Siapa kau?
Kau tidak perlu tahu siapa aku.
Kau hanya perlu tahu
aku datang khusus untuk
meminta Pangeran Kedua menemui ajalnya.
Untuk melarikan diri dari Istana Naga,
pasti harus buka Gerbang Naga.
Di dalam Istana Naga ini,
yang bisa membuka Gerbang Naga,
hanya Raja Naga dan kedua putranya.
Pangeran Pertama tidak akan membukanya.
Raja Naga tidak akan ikut campur.
Jadi,
satu-satunya penyelamat Sekte Duxian
adalah Ao Yi.
Kau ingin aku membunuh Ao Yi?
Pangeran Pertama
ingin memimpin Laut Timur.
Pangeran Kedua
memang harus disingkirkan.
Kenapa tidak gunakan kesempatan ini
untuk menjebak Klan Manusia?
Baik.
Ingat apa yang kau janjikan.
Setelah aku melakukan ini untukmu,
biarkan aku kembali ke Sekte Duxian.
Aku tidak hanya akan
membiarkanmu kembali,
aku bahkan akan membantumu
mengarang rumor,
bahwa undangan Istana Naga kali ini
adalah konspirasi Klan Naga.
Murid Sekte Duxian tewas mengenaskan.
Hanya Tetua Kuai yang berhasil menerobos.
Tiba saat itu,
kau akan menjadi pahlawan
seluruh Klan Manusia.
Pas sekali
bisa sekalian membasmi
murid-murid Sekte Duxian
yang tidak patuh padaku.
Hanya jika Anda mati,
barulah posisi putra mahkota
dari Pangeran Pertama bisa stabil.
Omong kosong!
Aku dan kakakku sangat akrab.
Mana mungkin dia mengirim orang
untuk membunuhku?
Aku pernah dengar Klan Naga
punya teknik berubah wujud menjadi naga.
Kau adalah putra naga,
kenapa kau tidak bertarung
dalam wujud naga?
Kau yang mencari mati sendiri.
Berubah wujud menjadi naga!
Seperti desas-desus,
meskipun kau punya Ramalan Naga Leluhur,
tapi kau sama sekali tidak bisa
berubah jadi naga.
Seorang putra naga
yang tidak bisa berubah jadi naga,
tidak punya nilai untuk hidup.
Aku datang!
Tembak!
Begitu rupanya.
Pendekar?
Kau rupanya.
Siapa kau?
Sebutkan namamu!
Aku tidak pernah
membatasi gerak-gerikku.
Kau suruh aku sebutkan,
kalau aku langsung sebutkan, bukankah...
Tidak masalah jika kuberi tahu.
Dia adalah Changgeng.
Namamu Changgeng?
Namaku Changgeng?
Pendekar tidak perlu
menyembunyikannya dariku.
Saat kita berpisah,
jemarimu menunjuk ke langit,
mengarah ke barat.
Seperti kata pepatah, timur ada Qiming,
barat ada Changgeng.
Itulah namamu, Changgeng.
Pangeran Muda memang cerdas.
Namaku Changgeng.
Nama asliku tidak berubah.
Kenapa? Kau tidak terima?
Bagus sekali.
Anak muda, apa kau masih ingat
perkataanku padamu?
Tentu saja ingat.
Aku akan segera menemui kakakku
untuk membuka Gerbang Naga.
Tidak perlu.
[Pelat]
Pelat Gerbang Naga?
Kau tertawa apa?
Kau pergi dulu.
Aku akan tinggal di sini
untuk menemaninya bermain.
Baik.
Aku adalah tubuh Dewa Emas,
mana bisa kau menjadi lawanku?
Siluman apa ini?
Di mana moral bela dirimu?
Kalau berani,
hadapi aku secara langsung.
Jangan gunakan trik rendahan
seperti ini.
Kenapa mereka begitu hebat?
Tidak bisa.
Aku perlu istirahat sebentar.
Cepat buka Gerbang Naga!
Biarkan orang-orang
dari Sekte Duxian keluar.
Mimpi saja!
Pelat Gerbang Naga
ada di tangan Pangeran.
Tidak ada yang bisa membukanya.
Kubunuh kau!
[Pelat]
Pelat Gerbang Naga ada di sini.
- Pangeran Muda.
- Pangeran Muda?
Semuanya,
aku akan membuka Gerbang Naga
dengan Pelat Gerbang Naga.
Cepatlah pergi.
Kakak.
Kau tahu apa yang kau lakukan?
Aku...
Mundur sana!
Ingin pergi?
Pembunuh Yecha
telah dihukum mati di Mata Laut.
Kakak Seperguruan Changshou.
Kalian memang bukan pembunuh,
tapi kalian semua adalah kaki tangannya.
Jangan sisakan satu pun.
Baik.
Aku akan membalaskan dendam
Kakak Seperguruan Changshou!
Aku adalah tubuh Dewa Emas.
Mana mungkin aku kalah
dari pengecut sepertimu?
Keluar, mari kita bertarung lagi!
Kuai Si?
Beraninya kau bilang aku pengecut?
Aku tidak bilang itu kau.
Bunuh dia dulu.
Jangan bergerak!
Aku bukan musuh.
Aku bukan musuh
yang tidak bisa mengalahkanmu.
Tetua Kuai Si.
Kau bilang kau datang mencari muridmu.
Kebetulan sekali, aku akan mengantarmu.
Tidak perlu sungkan.
Kenapa? Kau ingin
mengatakan terus terang
di depan semua orang?
Aku dikepung pasukan Istana Naga,
tidak bisa membebaskan diri.
Berkat bantuan kawan ini,
barulah aku bisa bergabung
dengan kalian.
Terima kasih, Pendekar Changgeng.
Sama-sama.
Changgeng?
Aku belum pernah dengar nama ini.
Paling-paling hanya bandit
Klan Manusia lagi.
Klan Manusia memang
tidak ada yang baik.
Bunuh!
Peri memang perhatian.
Peri, kau mencariku?
Dengan energi kultivasimu,
mungkin kau belum bisa memahami
keajaiban Rima Tao.
Sudah ketahuan aku semudah ini?
Kau tidak perlu bicara padaku.
Seperti yang kau lihat,
ini adalah manifestasi dari Rima Tao
yang kutinggalkan.
Ternyata rekaman.
Kau membujukku pergi,
orang yang memancingku kemari,
pasti tidak akan melepaskanmu.
Jadi, aku meninggalkan
sepertiga kekuatan di Rima Tao.
Semoga kau selamat dari petaka ini.
Bagaimanapun, ini terjadi karena aku.
Kurasa kau akan bertanya padaku
kenapa aku membantumu.
Karena kau adalah bidak yang berguna.
Aku mungkin akan menggunakannya kelak.
Jadi, kau tidak perlu mati dulu.
Peri cukup terus terang.
Namun, jika kau tidak percaya...
Aku percaya. Aku pasti percaya.
Selama bertahun-tahun ini,
aku menyamar diri dengan sikap dingin,
berpura-pura menjadi orang
yang tidak berperasaan.
Tidak kusangka kau bisa
membongkar penyamaranku.
Ini
bukan sepenuhnya aku.
Ingat,
kekuatan Rima Tao ini hanya bisa
digunakan sekali saja.
Hargailah.
♪Dulu bagai rumput liar,
suka mengembara♪
♪Kini tanggul menahan badai♪
Bejana Emas Hunyuan!
Buka!
Aku...
Paluku!
Peri memang perhatian.
Bejana Emas Hunyuan?
Dia juga bisa jurus ini?
Cepat menyingkir!
♪Biasa saja♪
♪Awal bersiap sebelum hujan♪
♪Menghindar dan bertahan
dengan menyembunyikan kelemahan♪
♪Jika lancar, hidup biasa saja♪
♪Berlawanan arah,
siapa yang menentukan baik dan buruk♪
♪Habis gelap terbitlah terang,
tidak gentar♪
Pangeran, hati-hati!
♪Para iblis gila, kenapa menghancurkan
Fondasi Tao sendiri♪
♪Jalan sesat tidak tahu malu♪
♪Mengatasi ujian petaka
dengan keberanian♪
♪Angin menderu memanggilku♪
♪Menggali mata menerangi malam,
menyeberangi perahu jiwa♪
♪Rambut bagai gunung menjulang tinggi♪
Menjauh darinya!
Kakakmu sekarang sudah gila.
Harapan Klan Manusia bergantung padamu.
Apa yang harus kulakukan?
Pelat Gerbang Naga.
Namun...
Pelat Gerbang Naga sudah...
Tidak apa-apa.
Keturunan langsung Raja Naga bisa
langsung mengendalikan Gerbang Naga.
Apa
aku bisa?
Kau bisa.
Lihat aku.
Dirimu di masa depan,
Ao Yi,
masih ingat?
Bukankah kau ingin
menjadi sosok yang kau inginkan,
dan ingin berubah menjadi naga?
Percayalah, kau bisa melakukannya.
Bisakah?
Bisa.
Kalian sangat akrab?
Untuk apa omong kosong sebanyak itu?
Diam kau.
Anggota Sekte Duxian bersiap mundur!
Siapa sebenarnya dirimu?
Kenapa kau menghasut adikku?
Dia sudah tumbuh menjadi naga.
Berhak memilih jalannya sendiri.
Kalau berani, hadapi aku!
Apa hebatnya kau menindas
naga yang belum dewasa?
Dia masih belum dewasa.
Belum dewasa.
Pertandingan sudah usai.
Pangeran Pertama menang.
Dik,
masih belum dewasa, ya.
Tampaknya Ao Yi masih seekor naga kecil.
Pangeran Muda masih kecil.
Tentu saja bukan tandingan
dari Pangeran Pertama.
Ao Yi!
Cih!
Jangan bicara soal naga besar
atau naga kecil.
Bukan kau yang menentukan.
Di mataku,
Pangeran Muda adalah naga
yang bertekad kuat,
dan punya cita-cita besar.
Jauh lebih hebat dari kau
yang mengaku sebagai naga besar.
Jangan gunakan otoritas kakakmu itu
untuk memengaruhi perkembangannya.
Kau lancang...
Benar, 'kan?
Tidak bicara berarti setuju?
Lihat, kakakmu setuju.
Puting beliung air yang luar biasa!
Lebih megah dari puting beliung air
yang pernah kubuat dulu.
Raja bijaksana.
Raja sungguh bijaksana.
Orang-orang Sekte Duxian, cepat pergi!
Cepat pergi!
Baik.
Ayo!
Pendekar Changgeng.
Kau Klan Manusia, 'kan?
Lumayan pandai menilai.
Apakah kita bisa bertemu lagi?
Jika kau tidak melupakan niat awalmu,
kita pasti akan bertemu lagi.
Sampai jumpa.
Dasar binatang!
♪Tidak perlu bertanya, malas berdebat♪
♪Tidak gentar hidup berbeda♪
♪Di Dunia Primordial ini♪
♪Siapa yang bernyanyi sambil minum arak♪
♪Bintang tertawa,
kunang-kunang berkedip♪
♪Keberanian rakyat jelata
di seluruh kota♪
♪Tidak lebih dari melihat pedang
dalam mabuk♪
♪Bermimpi menjadi penguasa lagi♪
♪Aku bertanya, siapa yang bisa♪
♪Menghitung jam waktu dengan tepat♪
♪Malam ini di dunia, sudah jam berapa♪
Apa yang sebenarnya kau lakukan?
Pelat Gerbang Naga-ku!
Jia, kau membuat masalah besar!
Mulai sekarang, semua hak
dan jabatanku dicabut.
Jabatan Panglima Pasukan Naga
ditangguhkan selama tiga tahun.
Ayahanda.
Ayahanda, ini...
♪Takdir tidak akan sia-sia♪
Kakak Seperguruan.
Di mana kau sekarang?
Kakak Seperguruan kenapa?
Kakak Seperguruan tewas
dibunuh Pangeran Pertama.
Kakak Seperguruan.
Kakak Seperguruan
sudah kemba...
Ssst!
Kakak Seperguruan, kenapa kau...?
Ini...
Ternyata kau rupanya.
Namun, Kakak Seperguruan, kali ini
apakah tidak terlalu berisiko?
Kalau Pangeran Kedua itu
tidak berhasil membuka
Puting Beliung Air,
maka kita akan...
Kau bahkan tidak percaya padaku?
Dasar!
Aku percaya.
Ao Yi hanya punya Rencana A.
Biarpun dia gagal,
aku
masih punya Rencana B, C dan D.
Kakak Seperguruan, kau stabil sekali.
Ling'e.
Changshou?
Kakak Seperguruan Changshou.
Changshou!
Kakak Seperguruan, kau baik-baik saja?
Kakak Seperguruan.
Maaf.
Kakak Seperguruan,
syukurlah kau kembali.
Syukurlah kau kembali.
Kakak Seperguruan perlu istirahat.
Jadi...
Jangan datang kalau tidak ada urusan.
Gui.
Bagaimana pendapatmu terhadap
tindakan Ao Yi hari ini?
Sungguh tidak masuk akal.
Melakukan apa saja
yang terlintas di pikiran.
Biasa tidak bersuara,
sekali bersuara mengejutkan.
Bagus.
Benar. Bagus sekali.
Benar.
Aku juga merasa kelak Pangeran Muda
pasti dapat meringankan
beban Raja dan Pangeran Pertama.
Sudahlah.
Tidak perlu repot
menebak-nebak maksudku.
Katakan saja sejujurnya.
Belakangan ini Jia agak gegabah.
Apakah kita telah memprovokasi
orang yang salah?
Aku hanya tahu di antara Klan Manusia
dan Klan Naga
ada sedikit perselisihan,
dan semuanya adalah keputusan sepihak
Pangeran Pertama.
Tidak ada hubungannya dengan Anda.
Anda adalah satu-satunya
emas agung perkasa di Laut Timur.
Eh, maksudnya Dewa Emas Agung
yang perkasa.
Selalu berada di belakang,
tidak pernah menyatakan sikap.
Dasar kura-kura tua!
Kemampuan menjilatmu makin hebat saja.
Bagus sekali!
Membuatku kaget saja.
Satu suara bising
malah merusak seluruh bagian musikku.
Aku hanya tidur siang sebentar.
Tidak kusangka
kau bisa mengacaukan hal sebesar ini.
Benar-benar mengagumkan.
Aku tidak ketahuan.
Yunxiao
juga masih menjadi bidak kita.
Apa artinya terekspos?
Apa artinya mengacau?
Langkah ini
adalah jalan yang harus dilalui
menuju langkah berikutnya.
Bagaimana menurutmu?
Kawan.
Laut Selatan adalah wilayahku.
Baik Peri Yunxiao maupun Changgeng,
asal mereka datang,
semuanya akan menjadi mainanku.
Sombong sekali.
Sombong atau bukan,
semua akan jelas
setelah beberapa hari kemudian.
Rencana apa lagi yang kau siapkan?
Sst!
Dengarkan.
Dengar apa?
Seorang pahlawan baru sedang lahir.
Changgeng.
Seharusnya lebih menarik
daripada Yunxiao.
Paman Seperguruan.
Kakak Seperguruan Changshou
kali ini nyaris tewas.
Pasti ada banyak pemahaman baru.
Sebaiknya kita tidak mengganggunya.
Ayo kita pergi?
Dengan begini,
soal Peri Yunxiao menginginkan
Jarum Penenang Laut,
telah kuselidiki dengan jelas.
Aku juga mendapati
bahwa ada orang lain
di balik Peri Yunxiao.
Motifnya tidak jelas,
identitasnya mencurigakan.
Adipati Timur juga harus
lebih berhati-hati.
Jika Adipati Timur punya pertanyaan,
silakan tanyakan saja.
Li Changshou,
saat kau bertemu Peri Yunxiao,
apakah kau melihat
ada sebilah pedang di tubuhnya.
Sebilah pedang?
Peri Yunxiao dilindungi
Bejana Emas Hunyuan,
dan memiliki banyak harta karun.
Entah pedang yang mana yang dimaksud.
Benar juga.
Karena Peri Yunxiao tidak mencuri
Jarum Penenang Laut,
itu artinya
pedang tidak ada padanya.
Syukurlah.
Jika Jarum Penenang Laut dirusak,
maka akan terjadi
bencana besar di dunia.
Benar.
Hanya dalam dua atau tiga hari,
dia sudah mendapatkan informasi
sepenting ini untuk dilaporkan kepadaku.
Selain itu, dia juga
melindungi Laut Timur,
mencegah Jarum Penenang Laut dicuri.
Orang berbakat seperti ini,
apakah Anda tidak mempertimbangkan
untuk merekrutnya ke Istana Langit?
Biar bekerja di Departemen Perjodohan.
Aku akan membimbingnya.
Kau sangat bersemangat, ya.
Memangnya ada hubungannya denganmu?
Li Changshou.
Ya.
Kau benar-benar ingin
mengabdi pada Istana Langit?
Benar.
Lancang sekali!
Masih ingin mengabdi pada Istana Langit.
Tadi kau bilang
menghentikan Peri Yunxiao.
Kenapa kau tidak membawa Peri Yunxiao
ke Istana Langit untuk diadili?
Itu...
Mana mungkin aku punya kemampuan
sehebat itu?
Benar juga.
Kau tentu tidak punya kemampuan itu.
Namun, omong-omong,
kau bisa saja melaporkan
situasinya padaku.
Aku tanya padamu.
Di mana Peri Yunxiao? Ke mana dia pergi?
Di mana harta yang dicurinya?
Bagaimana cara mengembalikannya?
Bagaimana menghukumnya?
Kau pasti bisa memberitahuku, 'kan?
Ini... ini juga harus diurus olehku?
Bukankah ini urusan Istana Langit?
Beraninya kau!
Adipati Timur.
Kau berani lempar tanggung jawab?
Tidak.
Tugas Istana Langit?
Kau tahu tugas Istana Langit?
Akan kuberi tahu,
aturan Istana Langit adalah,
segala pujian untuk pejabat tinggi,
segala kesalahan untuk bawahan.
Bawahan.
Aturan Istana Langit adalah,
jika kerjaan bagus,
itu karena kepemimpinan yang baik.
Kerja tidak becus,
berarti kau tidak kompeten.
Benar.
Istana Langit punya rencana besar.
Setelah penyelidikan mendalam,
kami sudah tahu Peri Yunxiao
akan merebut Jarum Penenang Laut.
Jadi, kami memasang jebakan besar.
Menunggu wanita siluman itu muncul.
Sekarang malah begini,
wanita siluman menghilang.
Semua karena kau!
Karena kau merusak
rencana besar Istana Langit.
Ini...
Aku?
Aku apa?
Kalau kau ingin menebus kesalahan,
bawalah Peri Yunxiao
ke Istana Langit untuk diadili.
Baik. Eh...
Aku...
Kau apaan?
Cepat pergi sana!
Changshou!
Perasaan Istana Langit
memang sangat familier.
Tian.
Aku di sini.
Bantu aku lihat
malapetaka dunia
tinggal berapa lama lagi?
Tinggal 30 tahun lagi
menuju malapetaka dunia.
Kenapa jadi tinggal 30 tahun?
Bukankah terakhir kali
bilang tinggal 50 tahun?
Lihatlah masalah dari
sudut pandang perkembangan.
Adipati Timur bilang
jika Jarum Penenang Laut dihancurkan,
akan memicu bencana besar di dunia.
Mungkinkah malapetaka dunia
yang dikatakan oleh Langit adalah ini?
Apakah peristiwa terjadi lebih awal,
karena aku melepaskan Peri Yunxiao?
Tidak.
Tidak bisa.
Aku harus menemukannya kembali,
untuk menebus kesalahanku,
dan segera naik ke Istana Langit.
Kakak Seperguruan.
Kakak Seperguruan, kau sudah bangun?
Kemari, berhenti!
Adik Seperguruan.
Lindungi aku.
Kenapa aku lagi?
Changshou di mana?
Dia di mana?
Kakak Seperguruan Changshou di mana?
Dia...
Dia pergi berziarah ke makam orang tua.
Berziarah?
Berziarah.
Kakak Seperguruan memang
orang yang setia dan berbakti.
Berkultivasi hingga kini,
tetap tidak melupakan asalnya.
Benar.
Tunggu sebentar.
Orang tua?
Ternyata keluarga Kakak Seperguruan
sudah lama meninggal.
Dia pasti sangat tegar.
Ini...
Berada di laut?
Apakah mereka nelayan?
Tidak mungkin manusia ikan, 'kan?
Keluarga Kakak Seperguruan
pasti mengalami banyak kesulitan.
Kakak Seperguruan,
semoga kau tabah
dan kembali dengan selamat.
Beracun sekali, benar-benar beracun.
Pangeran Muda,
sudah tengah hari masih saja tidur.
Benar-benar membuat iri.
Semalam Pangeran Muda
tidak istirahat sama sekali.
Mengoceh sampai larut malam.
Apa yang dia katakan?
Katanya ingin berlayar
ke dunia fana untuk berlatih.
Berguru pada Klan Manusia.
Pangeran Muda
sejak kecil tidak pernah
keluar dari Istana Naga.
Sekarang bertemu begitu banyak teman,
mungkin saja dia terlalu gembira.
Benar.
Pangeran Muda terus menarikku,
tidak membiarkanku tidur.
Katanya Klan Manusia
adalah pemimpin segala makhluk.
Kalau Klan Naga ingin bangkit,
harus belajar kelebihan Klan Manusia.
Lalu kau bilang apa?
Aku bilang Pangeran Muda masih kecil,
Raja pasti tidak akan
membiarkan Pangeran Muda keluar.
Setelah aku bicara,
Pangeran Muda jadi marah.
Dia bersembunyi di balik selimut
dan tidak mau bicara padaku lagi.
Pangeran Muda!
Apakah tidur malas begini,
juga kelebihan Klan Manusia?
Pangeran Muda!
Jangan tidur sambil menutupi kepala.
Di mana Pangeran Muda?
Mungkinkah dia benar-benar pergi
ke dunia fana untuk berlatih?
Maafkan aku, Ayahanda.
Demi masa depan Klan Naga,
aku harus pergi.
Setelah aku selesai belajar
di dunia fana,
aku akan menjadi seberkas cahaya.
Memimpin Klan Naga
kembali ke masa kejayaan.
Ada apa ini?
Rusak?
Kau pasti bisa, Ao Yi.
Kau pasti bisa.
Aku bisa!
Aku ingat, beberapa tahun lalu
Raja juga sudah berlayar
mencari pengalaman seusia ini,
barulah bisa mencapai kejayaan hari ini.
Melihat keadaan sekarang
dan mengenang masa lalu,
sungguh membuatku sangat terharu.
Gui,
apa yang kau katakan?
Kenapa aku tidak mengerti?
Itu... Benar.
Aku tidak mengatakan apa-apa.
Tidak melihat apa-apa.
Jangan menangis lagi.
Patuhlah.
Ao Yi akan kembali.
Akan segera kembali.
Jadi ini dunia fana?
Aroma sang penyelamat.
Rima Tao Peri Yunxiao
tertinggal sampai di sini,
lalu tiba-tiba menghilang.
Tidak ada jejak sedikit pun.
Ke mana perginya dia?
Begitu rupanya.
Namun, jarak sejauh ini,
bahkan tidak ada alat transportasi?
[Pulau Xiong Laut Selatan]
[Xiong Da]
Kurusan.
[Xiong Er]
Ini saja mana cukup untuk makan?
Iya, lihat saja mereka semua
kurus begitu.
Termasuk aku, lengan ini,
perut pun jadi kurus.
Kau sudah bekerja keras, Kak.
Di mana Adik?
Xiong Lingli!
Ya.
[Xiong Lingli]
Kalian berdua kemari bantu aku.
Besar sekali.
Ikan sebesar ini!
Ini setidaknya 500 kg.
Kita bisa makan daging, Kak.
Bisa makan daging.
Ini cukup untuk kita
makan dua atau tiga kali.
Dik, kau harus makan lebih banyak.
Kau sedang masa pertumbuhan.
Tidak masalah.
Li Changshou, oh Li Changshou.
Benang merahmu ini
akan berlabuh ke mana akhirnya?
[Jiu Jiu]
Bukan dia,
[Youqin Xuanya]
juga bukan dia.
[Lan Ling'e]
Bukan dia juga.
Lalu siapa sebenarnya?
Ini benar-benar menyulitkanku.
Dewa Jodoh!
Siapa?
Apakah itu kau, Changshou?
[Li Changshou]
Changshou!
Chang...
Akhirnya kutemukan!
Aku ingin lihat
siapakah jodoh sejatinya.
Peri Yunxiao?
[Yunxiao]
Semua rencana berjalan lancar.
Pada dasarnya lancar.
Cepat pergi selidiki.
Tidak benar.
Botol Suci Luotian.
Pedang Tujuh Bintang Biduk.
Bubuk Lima Hantu.
Mantra Sembilan Petir.
Kenapa semua langkah cadanganku gagal?
Mana kekuatan sihirku?
Coba kau tebak.
Dasar bocah sialan!
Ternyata kau memang datang
mengikuti Rima Tao-ku.
Peri
yang memancingku kemari?
Awalnya kupikir kau akan
datang lebih awal.
Sepertinya aku terlalu
memandang tinggi energi kultivasimu.
Jadi, Peri juga yang mengambil
kekuatan sihirku?
Bagaimana menurutmu?
Siapakah kau sebenarnya?
Merebut Sulur Langit,
menerobos Istana Kristal.
Siapa sebenarnya yang memerintahkanmu?
Demi apa?
Aku tidak pernah menanyakan
urusan pribadi Peri.
Kumohon Peri juga
jangan terus mengorek informasi dariku.
Namun, aku banyak membaca
berbagai macam ilmu,
dan belum pernah mendengar
ada kekuatan gaib semacam apa
yang bisa merampas kekuatan sihir
seseorang sampai tuntas.
Bagaimana Peri melakukannya?
Jawab dulu pertanyaanku.
Peri, hati-hati.
Tadinya kukira...
Kukira
hanya aku yang terperangkap di sini.
Kau memang jeli.
Ternyata Rima Tao di laut itu
bukan sengaja dipasang Peri
untuk memancingku datang
melainkan karena Peri
terperangkap di sini,
tidak bisa mengambilnya kembali?
Rima Tao Peri
tiba-tiba terputus di luar pulau,
juga karena hal ini?
Energi spiritual di sini sangat sedikit.
Para penghuninya adalah manusia biasa,
tidak memiliki kekuatan sihir.
Namun, orang yang memasang
jebakan di sini,
mampu menyegel kekuatan sihirku.
Awalnya kukira kau yang memasangnya.
Sepertinya aku salah sangka.
Bisa menyegel kekuatan sihirku,
bukanlah hal yang sulit,
tapi bisa menghilangkan energi kultivasi
calon Dewi Suci 10.000 tahun Peri...
Aku adalah makhluk bawaan,
melampaui Tiga Alam,
tidak termasuk Lima Elemen.
Bisa menyegel kekuatan sihirku,
hanya menunjukkan bahwa
kutukan di wilayah ini
lebih tua dariku.
Peri,
seseorang sengaja memasang jebakan
di tempat ini.
Kita berdua terjebak di sini.
Tidak.
Hanya kau yang terjebak di sini.
Sejak kapan kau...?
Aku datang sehari lebih dulu darimu.
Borgol ini akhirnya patah
setelah dikikir semalaman.
Malam ini, kau berusahalah
dengan baik di sini.
Sekarang, tidak ada seorang pun
yang terperangkap di tempat ini.
Bagaimana caramu...?
Pakai kemampuan masing-masing.
Jalan sesat.
Peri datang ke pulau ini
demi pedang itu, 'kan?
Kau juga tahu soal Pedang Xianyuan?
Aku tentu tahu
tentang Pedang Xianyuan.
Raja Naga yang memberitahumu?
Tidak kusangka Raja Naga
juga memberitahumu, ya.
Soal Pedang Xianyuan bisa membuka
segel Jarum Penenang Laut,
hanya Raja Naga yang tahu.
Pedang itu bisa membuka
segel Jarum Penenang Laut?
Berani sekali kau
menggali informasi galiku!
Tidak.
Bukan menggali informasi.
Aku suka mendengar suaramu.
Aku dengar...
Kau pikir tanpa kekuatan sihir,
aku tidak bisa berbuat apa-apa padamu?
Tentu saja bisa.
Aku tahu apa ketakutan
terdalam di hatimu.
Yaitu aku.
Caramu menatapku jelas
menunjukkan rasa takut.
Kau takut padaku,
tapi tetap datang mencariku.
Berdasarkan sifatmu,
mustahil kau melakukan hal seperti ini.
Mustahil memicu karma seperti ini.
Apa sebenarnya rencanamu?
Orang yang mengutusmu bukan Raja Naga,
melainkan Istana Langit.
Kau adalah orang dari Istana Langit?
Peri, ada orang datang.
Aku masih berguna selagi hidup.
Bagaimana kalau lepaskan aku dulu?
Sebaiknya kau berguna.
Aku sangat berguna.
Dia berani mengurung kita
sebagai mangsa di sini,
aku punya banyak cara untuk membunuhnya.
Begitu ada orang yang ingin masuk,
akan dihalangi oleh palang pintu.
Jika itu kau,
apa yang akan kau lakukan?
Mengabaikan kunci pintu.
Langsung mendobrak masuk.
Jika dia masuk secara paksa,
air dalam ember
akan tumpah ke bawah,
menghalangi pandangannya.
Kapak besar di sini
juga akan jatuh bersamaan,
membuatnya sekarat.
Namun, saat itu
akan menjadi kesempatan kita.
Namun, bagaimana jika dia
berbalik dulu
dan mengintip dari jendela?
Kebetulan sekali.
Aku sudah menaburkan bubuk racun
di setiap jendela dan ventilasi.
Tinggal menunggu dia datang.
♪Aku ingin datang dan pergi
dengan cepat♪
♪Apa salahnya jika jawabannya
menjadi sia-sia♪
Tidak kusangka dalam sekejap,
kau juga bisa
memasang jebakan serumit ini
tanpa menggunakan sihir.
Kalau bisa menyerang diam-diam,
mengapa harus frontal?
Kalau bisa meracuni,
kenapa harus pakai kesaktian?
Kenapa ekspresimu seperti jijik begitu?
Hanya saja, sayang sekali
semua jerih payahmu ini.
Belum tentu efektif
bagi penduduk di sini.
Bukankah kau bilang mereka
bahkan tidak bisa menggunakan sihir?
Bukan hanya tidak bisa sihir,
mereka...
Sudahlah.
Kau akan tahu saat bertemu nanti.
Sudah datang.
♪Melihat suka dan duka dunia♪
♪Pertemuan dan perpisahan,
takdir tidak terhingga♪
♪Menghela napas,
cinta berulang kali berputar♪
♪Kenangan dipenuhi kesedihan♪
♪Perlahan harapan di hati
menjadi penyesalan♪
♪Kau telah pergi,
menghilang bagai asap♪
♪Tangisan ini,
takdir hidup belum usai♪
♪Kenangan masa lalu
menghilang di malam hari♪
♪Minum arak keruh lagi
beberapa gelas♪
♪Ribuan gunung dan sungai,
mengundangmu menyertai♪
♪Mengganti dengan kebaikan
yang lapang dan mulia♪
♪Sayangnya cerita
begitu singkat♪
♪Perlahan harapan di hati
menjadi penyesalan♪
♪Kau telah pergi,
menghilang bagai asap♪
♪Tangisan ini,
takdir hidup belum usai♪
♪Kenangan masa lalu
menghilang di malam hari♪